# Fancircle

## Fancircle について

Fancircle は「ファンサークル」と読みます。ファンサークルはファンクラブ会員管理や習い事教室の生徒管理ができるオープンソースのウェブアプリケーションです。

### 目的

ファンクラブや教室の組織運営を簡単に行うためにFancircleは生まれました。
Fancircleを使うと会員や生徒管理が簡単になりコミュニケーションを円滑に取ったり、やり取りの履歴をまとめることで最近どんなやりとりしたのかを簡単に思い出せます。
また、セグメント毎の一斉配信もできるので会員・生徒のエンゲージメントを高められます。

### 主要機能一覧 

* 会員・生徒の登録
* メールアドレス認証
* 電話番号（SMS）認証
* タイムライン
* タイムラインへのいいねとコメント
* 会員・生徒のセグメンテーション
* メッセージ配信（複数チャネル プッシュ通知、SMS, Email）
* Twitter 連携
* 会員・生徒情報のエクスポート
* APIによる機能利用（スマートフォンのアプリに利用可能）
* 会費・月謝
* ファイルアップロード（pdf, 画像）
* イベントの告知と参加管理
* 会員・生徒のレベル管理（ゴールド、シルバー等）

### このシステムの対象利用者

ファンクラブや教室を運営する個人・組織を対象利用者に想定しています。
現在コミュニケーションの方法が多様化し、適切な手段で会員・生徒とコミュニケーションを取るのも煩わしいと思えることが増えました。

### Fancircle ができないこと

* Fancircleは会員・生徒との双方向のプライベートなやり取り（チャットルーム等）はできません。お知らせを個別に送信することはできます。
* Fancircleはライブ映像配信はできません。
* Fancircleは蓄積されたデータの利用制限、勝手な利用、第三者への提供は行いません。
  データはサーバー上のデータベースに蓄積されますので、自由に活用してください。

## はじめに

Fancircle はサーバーにインストールして使用することができます。また、Dockerコンテナをロードして使用することも可能です。

### 要件

サーバーにインストールする場合には次のものが必要です。

* PHP 7.1+ 以降
* PHPが実行可能なHttpサーバー (例: Apache, Nginx, Caddy)
* Composer
* MySQL

また、利用する機能によって次の外部サービスが必要です。

* 会費・月謝の機能を使う場合: Stripe（カード決済サービス）
* SMS認証または一括メッセージ配信を行う場合: Amazon Pinpoint (メッセージ配信サービス)

### 推奨環境

Amazon AWS 上で使用することを推奨しています。
その他の環境では動作検証を行っておりませんのでご了承ください。

## Fancircle の利用について

Fancircle はMITライセンスでオープンソースで提供しています。
営利団体・組織に Fancircle を使用いただき、お客様にシステムを提供していただくことも問題ありません。
使用いただき実績として公開して良い場合にのみ一報いただければ十分です。

## 謝辞

Fancircle は沢山のオープンソースプロジェクトを利用しており、すべてのプロジェクトに心から感謝しています。
そのおかげで Fancircle を無料で提供できており、本当にありがとうございます。

## License

Copyright (c) 2018-2019

Licensed under the MIT License. [View license](/LICENSE).
